Lễ Puja hôm nay rất quan trọng đối với chúng ta. Tất cả các con đã nhận được Sự Khai ngộ của mình. Các con có
tất cả kiến thức cần thiết để trao Sự Khai ngộ cho người khác. Các con phải biết những gì
mình đã có. Điều đó rất quan trọng, bởi vì nếu các con không thử sức và nếu các con không
cố gắng trao Sự Khai ngộ cho người khác, trước hết các con sẽ không có niềm tin vào chính mình. Các con cũng sẽ không có
lòng tự trọng.
Phần thứ hai là các con cố gắng trao rung động cho người khác, nhưng đừng dính mắc với
người đó. Ta đã thấy một số người dính mắc quá nhiều. Nếu họ trao Sự Khai ngộ cho
một người, họ nghĩ rằng họ đã làm được một việc lớn và họ bắt đầu tác động lên người đó,
gia đình người đó, các mối quan hệ của người đó, vân vân. Vì vậy, cho đến nay như các con hẳn đã học được, rằng một người
có thể có quan hệ, một người có thể gần gũi hơn với một người, nhưng không nhất thiết người đó sẽ có nhiều
cơ hội nhận được Sự Khai ngộ. Cách duy nhất để phát triển là sống trong tính tập thể. Không có cách nào khác
. Nếu mọi người nghĩ rằng bằng cách tránh xa các ashram, sống một mình ở đâu đó họ
sẽ đạt được nhiều điều - đó không phải là cách mà Sahaja Yoga hướng tới.
Trước đây, người ta thường đến dãy Himalaya và hầu hết họ đều tách biệt và chỉ có một hoặc
hai người được chọn để phát triển tâm linh. Ở đây không phải là vấn đề phát triển tâm linh,
mà là vấn đề tính tập thể của các con phát triển bên trong các con. Đó là cách các con trở thành một người
có tính tập thể, người thưởng thức tính tập thể, người làm việc trong tính tập thể và sống với tính tập thể.
Một người như vậy sẽ phát triển những loại sức mạnh mới. Và những sức mạnh này rất
vi tế, nhưng chúng thâm nhập vào bất kỳ phân tử, nguyên tử hay con người nào, ở bất cứ đâu. Và sự thâm nhập của chúng
chỉ có thể thực hiện được nếu các con có một khí chất mang tính tập thể. Nếu không hoàn toàn
có tính tập thể, các con không thể đạt được tầm cao đó, điều rất cần thiết cho Sahaja
Yoga ngày nay.
Như các con biết, có rất nhiều vấn đề ở khắp mọi nơi, như thể các con cảm thấy rằng thế giới
sắp chìm. Đặc biệt khi Ta đến Mỹ, Ta cảm thấy rằng "Trời ơi, đây là một địa ngục mà
họ đã tạo ra ở đây." Đó thực sự là một địa ngục vì họ không có dharma, họ không tin vào
bất kỳ dharma nào, họ hoàn toàn tôn thờ adharma và loại khí hậu này đang lan tràn khắp nơi.
Trên khắp thế giới, các con nhận được phản ứng của lối sống adharma của người Mỹ. Và mọi người nghĩ rằng không có gì
sai trái trong đó. Dù các con có nói gì với họ, họ cũng sẽ không tin và cũng không nghĩ rằng
có bất kỳ phán quyết nào. Nhưng họ không thấy sự hủy diệt từ chính nền tảng cuộc sống của họ,
gia đình họ, xã hội của họ. Cả đất nước, Ta cảm thấy, tràn ngập một loại
bản chất adharma xấu xí đến mức không ai có thể tưởng tượng được làm thế nào những ý tưởng như vậy lại xuất hiện trong đầu họ.
Và những ý tưởng này Ta không cần phải nói với các con, các con biết rất rõ. Nhưng nếu các con muốn cứu
con cái của mình, bản thân các con phải là một guru lý tưởng. Nếu các con chỉ nói về Sahaja Yoga và nếu các con
cố gắng cho rằng mình là một Hành giả Sahaja, cũng như cố gắng truyền bá Sahaja Yoga mà không có
tất cả những năng lực này được đánh thức trong các con, đó sẽ là một thất bại. Vì vậy, làm thế nào để phát triển những
năng lực này bên trong chúng ta, chúng ta nên xem xét.
Thật là ngượng ngùng khi Ta phải nói với các con cách các con phải cư xử với Đạo sư của mình.
Ta nghĩ mọi người đã nói với các con rồi. Nhưng một cách tự nhiên, ngay khi các con nhận được Sự Khai ngộ
và trưởng thành trong đó, một cách tự nhiên các con sẽ phát triển một thái độ rất khiêm tốn. Cũng là một thái độ mà qua đó
các con đạt được rất nhiều phẩm chất của Đạo sư của mình. Bây giờ, giả sử Đạo sư ở một tầm cao
nhất định và nếu các con cố gắng đi lên cùng tầm cao đó, sẽ không có gì tiến về phía các con. Vì vậy,
các con phải ngồi ở một nơi thấp hơn nhiều so với vị trí của Đạo sư. Một số người đã lợi dụng quá nhiều
bản tính tốt của Ta, Ta phải nói vậy, và rất nhiều người đã chỉ cho Ta thấy
rằng "Mẹ phải sửa những người này, họ nói chuyện với Mẹ ngang hàng và tất cả những điều đó."
Ta đã nói: "Họ sẽ học được một bài học, họ sẽ học được một bài học." Nhưng đôi khi, điều đó không
hiệu quả và họ bắt đầu nói chuyện theo cách như thể các con đang nói chuyện với bạn bè
hoặc với người ngang hàng của mình.
Đầu tiên là sự khiêm tốn hoàn toàn. Các con phải là một người khiêm tốn, cực kỳ khiêm tốn. Bây giờ, các con
hãy kiểm tra điều đó, khi các con nói chuyện với người khác, các con có khiêm tốn không? Khi các con nghĩ về người khác, các con
có khiêm tốn không? Khi các con chăm sóc vợ và con cái, các con có khiêm tốn không? Đó là một điều rất
quan trọng đối với mỗi người nghĩ mình là một Đạo sư. Khiêm tốn là phẩm chất đầu tiên
hay, Ta nên nói, là đại dương mà các con phải nhảy vào. Một số người nghĩ rằng "Nếu Mẹ
khiêm tốn, thưa Mẹ, thì mọi người sẽ lợi dụng Mẹ." Không ai có thể lợi dụng
các con, bởi vì các con phải nhớ một điểm khác, rằng các con luôn được bảo vệ,
được chăm sóc bởi Param Chaitanya. Ta biết các con biết điều đó, nhưng có bao nhiêu người thực sự tin rằng
có Param Chaitanya ở cùng chúng ta?
Nếu các con thực sự tin rằng có Param Chaitanya, thì các con sẽ không sợ hãi,
các con không lo lắng, các con cũng không bị lệ thuộc vào tất cả những ý tưởng vô nghĩa. Nhưng
nếu các con nghĩ rằng mình không được bảo vệ, "Điều gì sẽ xảy ra? Mọi việc sẽ diễn ra như thế nào?" thì
Param Chaitanya sẽ để các con một mình. Các con phải xem toàn bộ vở kịch, cách Param Chaitanya
hoạt động, cách Nó hoạt động, cách các con đang hành xử. Giả sử các con không ở trong trạng thái thích hợp và
các con cố gắng thể hiện quá nhiều, thì điều gì sẽ xảy ra? Khi đó, các con sẽ nhận được phần thưởng cho điều đó. Không phải là
Ta làm bất cứ điều gì, mà chính Param Chaitanya sẽ dạy cho các con một bài học mà các con sẽ
nhớ, rằng các con nên khác đi một chút so với những gì các con đã từng. Rốt cuộc,
chúng ta phải biết tại sao chúng ta đến với Sahaja Yoga. Bắt đầu từ gốc rễ của nó. Chúng ta đã đến
với Sahaja Yoga vì chúng ta muốn biết chân lý tuyệt đối, và chân lý tuyệt đối này bây giờ
đã được các con biết đến thông qua các rung động của mình. Các con biết nó thông qua các rung động của mình, đâu
là chân lý tuyệt đối, và các con nên làm mọi thứ theo đường hướng đó, chân lý tuyệt đối đó,
bất cứ điều gì các con cảm nhận được trên các rung động của mình, các con phải tuân theo.
Thật không may, Ta đã thấy nhiều người nghĩ rằng chấn động của họ ổn, họ
ổn và bất cứ điều gì họ nhận được trên chấn động của mình đều là hạng nhất. Bây giờ, làm thế nào
để sửa chữa điểm đó là rất khó. Nó đến từ bản ngã. Khi các con có bản ngã, các con có thể
không bao giờ thấy bất cứ điều gì sai trái với mình. Và ngay cả khi các chấn động đang nói với các con điều gì đó,
đó có thể là ai đó khác đang nói với các con điều gì đó, bởi vì các con không ở đó, cái
bản ngã của các con ở đó và bản ngã của các con chỉ đang làm hỏng các con và dạy các con những điều mà thông thường
các con sẽ thấy rõ rằng "Mình đang làm điều gì đó sai, lẽ ra mình không nên làm điều đó."
Trong quá trình sửa chữa và cải thiện này, khi các con tham gia, các con nên xem: "Các con đang
trở nên tinh tế hơn hay thô thiển hơn?" Đó là cách tốt nhất để phán xét. Bây giờ, Ta đã thấy những người
cứ phán xét những điều nhỏ nhặt như chấn động - liệu chấn động này có ổn hay không
ở trên cây này hay trên những bông hoa này hay trên mảnh đất này, tất cả những thứ vật chất mà họ
muốn xem chấn động. Nhưng các con xem chấn động để làm gì? Các con đang xem chấn động
vì một số lợi ích vật chất nào đó. Các con nghĩ rằng nếu các con kiểm tra các chấn động và các chấn động
đều ổn, thì các con khá an toàn, các con sẽ không mất cái này, không mất cái kia.
Điều đó không đúng. Bởi vì các chấn động không dùng để phán xét tất cả những thứ trần tục này và
những vấn đề trần tục. Điều đó hoàn toàn làm rẻ đi các chấn động. Các con không nên làm rẻ chúng,
bởi vì các chấn động có thể gợi ý những điều có thể gây hại rất nhiều cho sự phát triển của các con.
Có lần, Ta muốn ai đó đi đâu đó, người đó nói, "Con đã không đi, thưa Mẹ."
Ta hỏi, "Tại sao?"
"Bởi vì con thấy các chấn động rất tệ."
Ta nói, "Đó là lý do tại sao Ta yêu cầu con đi. Nếu các chấn động tốt, thì con có ích gì
khi đến đó? Đó là lý do Ta yêu cầu con đến đó để con có thể giúp đỡ nhưng trước đó
con đã tự phán xét bản thân, phán xét các chấn động của mình và rồi con không muốn đi."
Vậy, điều gì xảy ra, chúng ta muốn có một cuộc sống dễ dàng, ấm cúng. Và tất cả các vấn đề của chúng ta phải được giải quyết
bởi Sahaja Yoga, nếu không chúng ta nghĩ Sahaja Yoga vô dụng. Bất cứ mong muốn nào của chúng ta
cũng phải được đáp ứng. Vì vậy, bây giờ những mong muốn chủ yếu là cá nhân. "Con tôi không khỏe, vì vậy
đứa trẻ nên khỏe lại, chồng tôi cư xử không đúng, chồng tôi nên ổn
lại" hoặc "Tôi không có nhà, tôi phải có một ngôi nhà." Hãy xem cách chúng ta đang vận hành tâm trí của mình, vẫn còn ở trên
một xã hội rất tiêu dùng, như họ gọi. Chúng ta lúc nào cũng nghĩ, "Bây giờ tôi nên
có một đứa con trai, bây giờ, thay vì một đứa con gái" và các con có một đứa con trai và sau đó các con đổ lỗi cho Sahaja Yoga vì
điều đó! Bất cứ điều gì không diễn ra theo mong muốn của các con, thì các con nghĩ đó là Sahaja
Yoga đã gây hại và các con đang đau khổ vì Sahaja Yoga. Hoặc niềm tin vào Sahaja này
Yoga có chút lung lay hoặc chúng ta có thể nói, theo một cách nào đó, nó không sâu sắc. Nhưng nếu các con
ăn sâu vào Sahaja Yoga, thì điều gì sẽ xảy ra? "Dù có chuyện gì xảy ra, tôi sẽ là một hành giả Sahaja
Yogi."
Giả sử có ai đó qua đời, thông thường trong Sahaja Yoga, người ta cũng khó mà chết được,
Ta phải nói với các con điều này. Ngay cả khi họ muốn chết, họ cũng không thể chết được. Chính Param Chaitanya
quyết định cho các con. Nhưng giả sử các con giữ một lập trường như vậy, các con vẫn phải biết
rằng mong muốn đó có thể không được thực hiện. Nếu điều đó không được thực hiện thì các con cảm thấy bối rối và
các con nghĩ, "Có chuyện gì sai sao?" Nhưng mong muốn của các con không phải là mong muốn của Thượng đế Toàn năng, trong khi Param Chaitanya là mong muốn của Thượng đế Toàn năng.
Bây giờ ví dụ Ta đã đến Mỹ, cứ coi là như vậy, và nước Mỹ đã tấn công Ta. Sự tiêu cực
và gây rắc rối cho Ta. Suốt những ngày qua, Ta phải chịu đựng cái gọi là đau khổ, và Ta đã bị đau, Ta đã trải qua
đủ mọi thứ. Nhưng đó là điều Ta phải làm bởi vì bây giờ các hành giả Sahaja người Mỹ sẽ
nhận ra người ta phải trả giá bao nhiêu để làm cho những cái đầu ngu ngốc của người Mỹ này tiến lên. Họ thật ngu ngốc
và dại dột làm sao khi bị mê hoặc bởi những kẻ lấy tiền!
Rất nhiều người đã đến gặp Ta và nói với Ta, "Thưa Mẹ, nếu Mẹ bắt đầu nói rằng, con có thể cho cái này
với giá 300 đô la, Mẹ sẽ có hàng ngàn hàng ngàn đệ tử."
Ta đã nói, "Họ sẽ không phải là đệ tử của Ta. Nếu họ đến vì tiền, nghĩ rằng bởi vì Ta
lấy tiền nên nó mới có giá trị, điều đó có nghĩa là họ hoàn toàn ngu ngốc!" Sahaja
Yoga, các con không thể có được nó bằng tiền, đây là nguyên tắc đầu tiên mà họ không hiểu,
hầu hết bọn họ! Hầu hết bọn họ không hiểu rằng các con có thể nhận được Sự Khai ngộ mà không cần
phải trả bất kỳ khoản tiền nào.
Có một số người Gujarati giàu có ở New Jersey và họ đã hỏi các hành giả Sahaja
rằng "Làm sao có thể nhận được nó dễ dàng như vậy? Điều đó là không thể bởi vì đó là một điều rất
khó, tất cả kinh sách đã nói, mọi người đều đã nói, rất khó để
nhận được Sự Khai ngộ của bạn. Được rồi! Nếu vậy, làm sao bạn lại cho nó dễ dàng như vậy? Tại sao?" Không ai
biết cách trả lời những người này. Lẽ ra các con nên nói như thế này, "Được rồi, nó rất khó,
rất khó và bạn không thể cho hàng loạt, đúng vậy! Nhưng nếu có ai đó đang làm được điều đó, thì bạn phải
suy nghĩ về nó, làm thế nào mà người đó lại làm được?"
Vì vậy, có những câu hỏi ngu ngốc như vậy và nếu họ vẫn tiếp tục, các con thực sự phải
nói với họ một cách rất khiêm tốn: "Thưa ngài, người ta cũng phải xứng đáng." Vì vậy, họ sẽ chạy
theo những người chỉ kiếm tiền từ họ, biến họ thành kẻ ngốc. Và họ
khoe khoang, "Chúng tôi có ba vị đạo sư." Có người nói, "Chúng tôi có bảy vị đạo sư!" Và Ta tự hỏi tình trạng của họ phải như thế nào.
Vì vậy, những người cực kỳ ngu ngốc, trong tiếng Phạn họ được gọi là "Mudha"
những người không có não không thể nhận được Sự Khai ngộ, vì vậy hãy từ bỏ họ.
Nếu họ tranh cãi với các con, các con cứ từ bỏ họ. Họ không có quyền tranh cãi
với các con. Quyền của họ là nhận được Sự Khai ngộ chứ không phải quyền tranh cãi với các con, hỏi các con
những câu hỏi dại dột và ngu ngốc. Nhưng các con phải luôn nhớ rằng với sự
khiêm tốn đó, các con phải giữ nguyên phẩm giá của mình vì các con là một Đạo sư. Một khi các con biết các con
là một Đạo sư, có một điều là các con sẽ không hành xử như một gã hề mọi lúc.
Hành vi của các con sẽ trang nghiêm. Đồng thời, đó sẽ là một gương mặt rất dễ chịu hoặc một tính cách
dễ mến. Sẽ không phải là kiểu người khó chịu. Chính nhân cách của các con sẽ cho thấy rằng có
điều gì đó đặc biệt về các con.
Bây giờ, làm thế nào để các con phát triển loại nhân cách đó? Vấn đề lớn nhất ở phương Tây là ego và
vấn đề lớn nhất ở phương Đông là superego. Bây giờ, cái chuyện ego này, Ta không biết nó từ đâu
mà ra. Trong mọi tầng lớp xã hội, họ đều thể hiện mình đầy bản ngã như thế nào.
Ví dụ, Ta đã đến Mỹ và Ta đã ngạc nhiên rằng có một vấn đề chủng tộc, và người da đen
bị đối xử theo một cách khác, và người da trắng theo một cách khác. Ý Ta là, màu da
là do Thượng đế ban cho và ai đó phải là người da đen, và da trắng. Nếu mọi người trông giống nhau, thì
sẽ trông giống như một đội quân. Cần có sự đa dạng, cần có sự thay đổi
trên khuôn mặt và cả trong biểu cảm. Một người phải là người mang những biểu cảm tốt hơn hoặc khác biệt
, nếu không các con sẽ cảm thấy nhàm chán với một thế giới mà mọi người đều trông
giống hệt nhau. Nhưng ở đó có quá nhiều chủ nghĩa phân biệt chủng tộc đến nỗi Ta đã ngạc nhiên về cách nó đã
ăn sâu vào tâm trí con người.
Vì vậy, với tư cách là một Đạo sư, các con phải phát triển sự ghê tởm hoàn toàn đối với chủ nghĩa phân biệt chủng tộc, ghê tởm hoàn toàn. Điều đó
rất dễ hiểu rằng bất cứ ai có nước da sáng màu đều có thể là người đàn ông tàn nhẫn nhất, người phụ nữ
tàn nhẫn nhất và cũng có thể là người mẹ tàn nhẫn nhất. Và người da đen có thể rất tốt bụng,
hào phóng. Điều đó không phụ thuộc vào màu da, tính khí không phụ thuộc vào màu da. Nhưng vì
người da đen đã bị đối xử tệ bạc quá nhiều nên họ phản ứng lại. Và họ phản ứng, một cách tự nhiên, đôi khi
theo cách rất thô thiển và rất tàn nhẫn. Nhưng loại chú tâm này,
loại thái độ sai lầm này, có thể nói như vậy, đối với con người, ngay cả đối với
động vật họ cũng không chịu đựng được. Vì vậy, đối với con người mà có thái độ như vậy tự nó cho thấy
rằng các con hoàn toàn không xứng đáng với Sahaja Yoga. Vì vậy, bất kỳ ai trong các con có cảm giác như vậy
rằng ai đó là người da đen và ai đó là người da trắng thì không thể là một đạo sư trong Sahaja Yoga.
Sau đó ở Ấn Độ chúng ta có hệ thống đẳng cấp, cũng tồi tệ và kinh khủng không kém. Nó không có ý nghĩa gì cả, không có
cơ sở nào cả, nhưng ở Ấn Độ chúng ta có những người tin rằng một số đẳng cấp cao hơn và
một số đẳng cấp thấp hơn. Người thuộc mọi đẳng cấp đều có thể làm tất cả những điều tồi tệ nhất có thể, không có
sự phân định nào cho họ và mọi đẳng cấp thấp đều có thể rất, rất tốt. Chúng ta đã có nhiều nhà thơ vĩ đại
và các vị Sufi thuộc các đẳng cấp thấp nhất ở Ấn Độ. Những đẳng cấp này là do con người tạo ra. Các con biết đấy, vải do con người làm ra
không phù hợp với chúng ta, và tất cả những ý tưởng do con người tạo ra này sẽ không phù hợp với chúng ta và nó sẽ
dẫn chúng ta đến một sự - Ta không biết có nên gọi là sự tùy nghi không - nhưng Ta sẽ nói là sự hủy diệt hoàn toàn,
bởi vì hận thù sinh ra hận thù và nó cứ thế tăng lên và tăng lên. Nếu các con không thể thoát khỏi
lòng căm thù của mình, thì, Ta sẽ nói rằng các con không phải là một Hành giả Sahaja.
Đây đều là những định kiến. Các con sinh ra trong một gia đình da trắng, nên các con là người da trắng, các con được
sinh ra trong một gia đình theo đạo Thiên Chúa nên các con là người theo đạo Thiên Chúa, các con sinh ra trong một gia đình Do Thái,
đó là lý do tại sao các con là người Do Thái. Tất cả những điều này chỉ vì các con được sinh ra trong hoàn cảnh đó. Nhưng điều đó có
nghĩa là các con cao hơn hay thấp hơn không? Tất cả các vấn đề của thế giới ngày nay, nếu các con thấy, là
do sự chấp trước của con người vào những ý tưởng vô nghĩa về sự vượt trội. Chỉ thông qua đời sống tập thể
mới có thể thay đổi. Ví dụ, Ta muốn nói, trong một ashram, chúng ta nên có tất cả mọi người thuộc mọi màu da
sống cùng nhau với quyền bình đẳng, với sự thấu hiểu, tình yêu thương và lòng trìu mến như nhau.
Nếu không có điều đó, thì gọi đó là một ashram cũng vô ích.
Có lần, họ hỏi Ta, "Thưa Mẹ, Mẹ có đến và giảng bài ở Harlem không ạ?"
Ta nói, "Tại sao không?"
Vì vậy, một số hành giả Sahaja nói, "Harlem ạ? Thưa Mẹ, Mẹ có biết Harlem là gì không ạ?"
Ta nói, "Ta biết. Chẳng có hại gì cả."
Họ nói, "Mẹ biết đấy, ở đó có người da đen và..."
Ta nói, "Ta cũng là người da đen." Các con có thể gọi Ta là da đen hoặc các con có thể gọi Ta là da trắng, nhưng tình yêu thương
là một thứ, các con thấy đấy, tình yêu thương là một thứ có thể gột sạch tất cả những ý tưởng lố bịch mà chúng ta
có về người khác. Việc gán cho bất kỳ ai là da đen hay da trắng cho thấy các con không có mắt
để nhìn. Bất kỳ người nào có chiều sâu, bất kỳ người nào có trái tim yêu thương đều không thể nhìn thấy những điều hời hợt
này, không thể nhìn thấy!
Hôm nay là ngày chúng ta tôn vinh sự vĩ đại của Đạo sư. Bây giờ, hãy nhìn vào tất cả các vị Đạo sư,
họ đã như thế nào, họ đã hành xử ra sao. Chúng ta có nhiều vị ở Ấn Độ và nhiều vị khác, nhiều người theo Sufi giáo ở các quốc gia khác.
Những người theo Sufi giáo này hay những vị thánh này mà chúng ta có chưa bao giờ tin vào bất kỳ hệ thống đẳng cấp nào,
chưa bao giờ tin vào sự phân biệt da đen và da trắng. Chúa Giê-su, Ngài chưa bao giờ tin vào sự phân biệt da đen và da trắng. Đức Phật
chưa bao giờ tin vào sự phân biệt da đen và da trắng. Không ai tin vào bất kỳ loại ý tưởng nào do con người tạo ra.
Đây đều là những ý tưởng do con người tạo ra mà chúng ta đã chấp nhận và, ngay cả sau khi được Khai ngộ, là điều mà
Ta phải mang theo mọi lúc. Bây giờ, chỉ bằng lời nói, chúng ta không thể loại bỏ nó, nhưng bằng hành động thì chúng ta có thể.
Hãy xem cách chúng ta xử lý những ý tưởng ngu ngốc này bên trong chúng ta và cách chúng ta có thể loại bỏ chúng.
Rất đơn giản là trong thiền định, các con nên ngồi xuống và xem các con yêu thương bao nhiêu người và
tại sao các con yêu thương, không phải vì thương hại, mà chỉ bằng tình yêu thương, các con quan tâm đến người khác nhiều như thế nào. Ta đã
thấy một số ví dụ rất đẹp về điều đó, nhưng Ta vẫn phải nói rằng có một số
ý tưởng cố định cần phải được loại bỏ hoàn toàn, rất quan trọng đối với mỗi người là một Đạo sư
trong Sahaja Yoga. Nghĩa là người đó phải là một người có trái tim trong sạch, cởi mở, và đầy yêu thương. Trái tim của người đó
nên hòa nhịp với Param Chaitanya. Nếu trái tim của người đó chứa đầy những ý tưởng do con người tạo ra,
Ta không biết điều gì sẽ xảy ra. Ngay cả khi họ cấy ghép tim, họ cũng không thể làm điều đó với
một trái tim nhân tạo, họ phải sử dụng một trái tim thật, tự nhiên. Vì vậy, các con có thể tưởng tượng khi các con cố gắng tiếp nhận
tất cả những ý tưởng kỳ quặc này, chúng chỉ gây chia rẽ, chúng sẽ không bao giờ mang lại cho các con tính tập thể.
Vì vậy, cần phải tự xem xét nội tâm. Chúng ta là một, hay chúng ta đang phán xét lẫn nhau? Sự phán xét
cũng khá nhiều. Tất cả những điều này chỉ có thể được nhìn thấy khi các con sống cùng nhau, nếu không
thì làm sao các con biết được? Khi các con bắt đầu sống cùng nhau, các con khám phá ra, bắt đầu khám phá ra những gì còn thiếu
trong các con, những gì không có ở đó, những gì cần phải có ở đó. Thật bình yên khi có một trái tim
tràn đầy tình yêu thương bởi vì mỗi nhịp đập của trái tim đó mang lại rất nhiều niềm vui sướng, rất nhiều
niềm vui sướng.
Có một câu chuyện về Shri Rama, rằng Ngài đã ăn những quả ber, một loại trái cây, mà trước đó đã được
một bà lão nếm thử với tất cả tình yêu thương. Điều đó cho thấy gì? Cho thấy rằng một người như Shri Ram, người
là một vị Vua thuộc dòng dõi cao quý nhất và bà lão này, người thuộc đẳng cấp thấp nhất
dâng cho Ngài những quả này với tất cả tình yêu thương, và khi Ngài ăn, Ngài bắt đầu khen ngợi nó.
Vì vậy, vợ Ngài nói: "Cho em một ít!"
Ngài nói: "Được thôi," nhưng người em trai thì vẫn còn nửa vời, Ta nghĩ vậy, trong Sahaja Yoga, nên anh ta không
thích, anh ta không thích, anh ta tức giận.
Sau đó Bà ăn và nói: "Anh ơi, phải nói là trái cây ngon tuyệt!"
Anh ta nói: "Được rồi, cho anh một ít."
Bà nói: "Tại sao bây giờ em lại phải cho anh? Lúc đầu anh đã rất tức giận, vậy tại sao
em lại phải cho anh ăn những quả này?"
Câu chuyện cho thấy rằng cấp độ cá tính của các con với tư cách là một Đạo sư được đánh giá bởi trái tim trong sáng, bởi
trái tim yêu thương, bởi cá tính cao cả, đáng chú ý của các con. Trong cá tính, đó không phải là
thứ được xây dựng một cách giả tạo. Nó không phải là giả tạo; nó là tự nhiên, hoàn toàn
tự nhiên. Bất cứ điều gì các con làm đều phải tự nhiên. Vì vậy, sự giả tạo trong một số cách
nói chuyện hoặc một số cách sống cùng nhau tạo ra vấn đề. Ví dụ, chúng ta có một ashram
ở Mỹ, ở New York, và có một bà rất nghiêm khắc, mọi thứ phải
hoàn hảo, phải ở đây, thìa phải ở đó và dĩa phải ở đây, và
đủ thứ chuyện và bà ấy đã làm tổn thương nhiều người. Không quan trọng. Những điều cấm kỵ văn hóa này, các con có thể
gọi như vậy, không quan trọng trong Sahaja Yoga, bởi vì bây giờ, các con đã trở thành một Đạo sư.
Đạo sư có thể ở bất cứ đâu, sống bất cứ đâu, ăn bất cứ thứ gì, bất cứ lúc nào. Phải là như vậy.
Nhưng Ta cũng đã thấy trong Sahaja Yoga, có nhiều người rất nóng lòng ăn ngay khi
thức ăn được dọn ra.
Có lần, Ta ở đó, họ đã dọn thức ăn ra và vừa mới bắt đầu dọn
đĩa đi.
Ta nói: "Có chuyện gì vậy, Ta còn phải ăn chứ."
"Ồ! Mẹ chưa ăn ạ?"
"Chưa, Ta thậm chí còn chưa đụng đến nó."
Vì vậy, các con thấy đấy, loại ham muốn, chúng ta nên nói là, thấp nhất, là
cơn đói. Bây giờ, một Đạo sư không bận tâm. Các con cho gì cũng được, không muốn cho gì
cũng được. Ngay cả khi các con không cho gì cũng được, nhưng người đó phải phát triển điều đó
bằng cách giết chết bản ngã của mình. Mọi người cảm thấy rất tổn thương nếu các con phục vụ họ muộn hơn người khác một chút
người. Đó là tất cả những điều buồn cười mà Ta đã thấy trong Sahaja Yoga. Ngược lại, đó là
loại ham muốn thấp nhất, Ta phải nói vậy. Các con không nên được phục vụ quá nhiều, nếu
các con muốn trở thành một Đạo sư thực thụ.
Tất nhiên, nhiều vấn đề được giải quyết, như Ta đã thấy cho đến nay là họ không dùng
ma túy, họ không uống rượu và tất cả những thứ tương tự. Các con thấy đấy, đó là một phước lành,
bởi vì nếu Ta phải bắt đầu từ cấp độ đó, Ta không biết mình sẽ đi sâu đến đâu, từ
đâu Ta sẽ kéo các con ra. Nhưng đó tất nhiên là một điều rất lớn. Đó là một điều khá
tốt nhưng vẫn còn, để tạo ra một cuộc sống tươi đẹp từ đó, thu hút sự chú tâm
của mọi người - cách các con nói chuyện, cách các con cư xử, cách các con yêu thương. Vì vậy, một lần nữa phải nói rằng
Guru Pada chỉ đến qua tình yêu thương mà các con có. Giống như họ sẽ có, giả sử, mười người
cho bất cứ việc gì, cho một vở kịch chẳng hạn, và họ chỉ có nó từ một quốc gia cụ thể hoặc
từ một nhóm cụ thể, thì chẳng có gì vui cả! Chẳng có gì vui cả. Ví dụ, họ sẽ có một
nhóm nhạc, vậy nên, từ một đẳng cấp cụ thể có thể là hoặc có thể là một tôn giáo, có thể là
một, các con có thể nói, một trường phái hoặc bất cứ điều gì. Vì vậy, điều đó cho thấy rằng các con vẫn chưa đạt được.
Là một Đạo sư, các con nên yêu thích mọi loại hình văn hóa, mọi loại hình vẻ đẹp và điều đó phải được đưa
vào, trong cuộc sống hàng ngày của chúng ta. Các con không nên coi thường bất kỳ ai vì màu da, vì
chủng tộc, vì địa vị, ý thức giai cấp của họ. Tất cả những điều này đã được thể hiện trong cuộc đời của tất cả
những vị thánh Đạo sư đã sống.
Tukarama nói, "Ôi Thượng đế, cảm ơn Thượng đế đã cho con thuộc đẳng cấp tiện dân." Ông ấy không phải nhưng ông ấy
chỉ nói vậy thôi. Tất cả chúng ta, lúc nào cũng không nên ý thức về nguồn gốc sinh ra của mình,
tính cách của chúng ta là gì hay khởi đầu của chúng ta ra sao. Người ta thậm chí không nên có thể
phân biệt được ai là thánh nhân và ai không phải. Thậm chí có những người tự hào rằng họ là
thánh nhân.
Ta cũng rất ngạc nhiên ở Mỹ, rằng những người Nga đến đó là
những người có phẩm chất rất khác biệt. Họ sẽ không ngước mắt nhìn Ta, không ngước mắt lên
và rất sâu sắc, rất, rất sâu sắc. Chấn động rất sâu. Lý do là, Ta nghĩ, họ
đã bị đàn áp trong thời kỳ cộng sản, có lẽ, có thể, và bây giờ họ đã đến Mỹ nơi
họ đã thấy cái gọi là tự do và những điều vô nghĩa mà nó đang làm. Vì vậy, khi biết hai
thái cực này, Ta nghĩ rằng họ đã đi rất sâu vào bản thể của chính mình, và họ có sức mạnh
và sự đoàn kết như vậy giữa họ. Ta đã ngạc nhiên rằng Ta chưa bao giờ gặp họ trước đây. Họ không
đến từ Nga, họ đến, họ chỉ ở đó thôi. Vì vậy, điều gì đã giữ họ như
vậy, đó là, họ không có tôn giáo nào trong đầu. Họ không có tôn giáo. Đối với họ, mọi
tôn giáo đều giống nhau và họ không có tôn giáo nào để theo.
Vì vậy, một Đạo sư không thể thuộc về bất kỳ tôn giáo nào vì những tôn giáo này cũng do con người tạo ra. Chúng đã
tạo ra một vấn đề như vậy ở khắp mọi nơi và tất cả chúng đều đấu đá lẫn nhau, làm sao chúng có thể
là thiêng liêng được? Vì vậy, các con không nên dính líu vào bất kỳ loại thành kiến tôn giáo nào. Ta đã thấy
rằng, một hành giả Sahaja, giả sử anh ta theo Đạo Thiên Chúa, thì thành kiến sẽ thể hiện rằng anh ta là người theo Đạo Thiên Chúa,
các con có thể nhận ra điều đó. Nếu anh ta là người Do Thái, các con cũng có thể nhận ra. Vậy thì đến với
Sahaja Yoga để làm gì? Sự chú tâm của họ, nếu hướng vào bên trong, họ sẽ tìm ra. Các con phải tự mổ xẻ chính mình
để xem điều gì sai trái với mình và tại sao mình không thành công lắm với tư cách là một Đạo sư.
Sự thành công của một Đạo sư là: ngài không bận tâm về thời gian. Mọi thời điểm đều là thời điểm thiêng liêng. Vì
ngài không bận tâm nếu ai đó đến muộn hay đến sớm. Ngài không phải là nô lệ của đồng hồ và
thời gian. Điều này cũng do con người tạo ra. Ta nghĩ, khoảng ba trăm năm
trước không có đồng hồ và không ai quá khắt khe về giờ giấc. Vì vậy, điều đầu tiên, ngài vượt trên thời gian,
kalatit như người ta gọi. Rồi ngài cũng là gunatit. Gunatit có nghĩa là ngài không thuộc về bên trái
hay bên phải hay trung tâm. Ngài vượt trên cả ba điều này, vượt trên những gunas này
nơi ngài đứng và nhìn mọi thứ trong Ánh sáng Thiêng liêng. Mọi thứ! Nếu điều gì tốt đẹp
xảy ra với ngài, ngài nói, "Ánh sáng Thiêng liêng đã làm." Nếu điều gì tồi tệ xảy ra với ngài,
ngài nói, "Ánh sáng Thiêng liêng muốn như vậy." Mọi thứ ngài đều phó thác cho Ánh sáng Thiêng liêng.
Ngài vượt trên các gunas.
Ví như, giả sử có một người ở bên phải - đầy bản ngã - thì anh ta sẽ bắt đầu
nói, "Sao lại thế? Tôi muốn thế này, mà nó không thành và làm sao...," anh ta sẽ thách thức. Một người khác
sẽ bắt đầu khóc, người bên trái rằng "Tôi rất tiếc điều này đã xảy ra với tôi, nó
lẽ ra không nên xảy ra" và tất cả những điều đó. Ở trung tâm cũng vậy, anh ta có thể nghĩ rằng "Làm sao
mà chấn động của tôi lại thế này, làm sao tôi lại không biết được?" và tất cả những điều đó. Nhưng một người là Đạo sư thực sự,
ngài nhìn nó như một vở kịch, như một, chỉ là một nhân chứng của vở kịch. "Nó đã xảy ra, nó phải xảy ra,
nên nó đã xảy ra."
Vậy, chúng ta nhận được gì từ đó? Các con thấy đấy, chúng ta nhận được một điều: bài học rằng điều này không đúng
hoặc điều này là sai, thế thôi. Trong khoảnh khắc đó, không tiếp tục nghiền ngẫm trong đầu, đó là
tất cả những gì người ta nhận được và ngài không bận tâm về bất cứ điều gì khác. Vì vậy, ngài vượt trên các gunas của mình,
vượt trên các gunas ngài sống, ngài ăn ở bất cứ đâu, ngủ ở bất cứ đâu, ngài không bận tâm nơi mình sống,
ngài không bận tâm dù đi bằng ô tô hay xe bò kéo, ngài không cảm thấy
mình không được tôn trọng nếu người ta tặng ngài một vòng hoa vài bông. Không phải vậy. Ngài
không bận tâm, bởi vì không có gì có thể nâng cao nhân cách của ngài - không gì cả! Các con cho họ một cái gì đó
đơn giản cũng được, hoặc ngay cả khi các con không cho, cũng không sao. Không phải ngài tự đánh giá mình
qua con mắt của các con, mà ngài tự đánh giá mình qua con mắt của chính mình và ngài tự mình thấy được niềm vui sướng
khi thưởng thức chính mình. Có gì mà phải quá khắt khe về bất cứ điều gì? Có gì to tát
để mà ham muốn bất cứ điều gì? Nó cứ tự vận hành theo thời gian của nó và nếu không, thì
thôi. Có vấn đề gì đâu? Cứ nghĩ mà xem
Ngoài ra, trong Sahaja Yoga, một Đạo sư phải là một lực lượng gắn kết. Có hai loại người, Mẹ đã
thấy, những người cứ tiếp tục phá vỡ các mối quan hệ. Điều đó rất dễ dàng đối với họ. Họ cứ tiếp tục phàn nàn.
Nhưng có những người khác có sức mạnh gắn kết mọi người lại với nhau theo một cách, theo một cách
ngọt ngào đến nỗi mọi người được đưa lại gần nhau hơn. Không phải là họ phải tha thứ,
điều đó tự động diễn ra. Chỉ đơn giản diễn ra như vậy và mọi người cứ tiếp tục gia nhập với một người
như thế.
Mẹ đã ngạc nhiên rằng ở Mỹ có rất, rất ít các Hành giả Sahaja. "Chúng con đã chi," họ
nói, "Năm mươi ngàn đô la và có được năm mươi Hành giả Sahaja." Một ngàn đô cho một Hành giả
Sahaja ở Mỹ! Vậy nên, tình hình rất tệ, nhưng dù sao, các con thấy đấy chúng ta phải hy vọng vào họ, bởi vì
có rất nhiều người tìm kiếm và bị lạc lối trong chốn hoang vu của sự tìm kiếm. Nhưng Mẹ nghĩ rằng
có lẽ đó là một vòng tròn. Họ phải đi qua cái vòng tròn của sự ngu ngốc này và rồi chắc chắn
họ sẽ nhận ra vấn đề và điều đó đã xảy ra. Chúng ta đã có khoảng bốn ngàn người đến dự bài giảng của Mẹ
điều chưa bao giờ xảy ra ở đó, tại đất nước đó. "Không ai có được lượng khán giả đông đảo như vậy," họ
nói. Nhưng dù sao, không nhiều người đến nhưng họ đã nhận được sự Khai ngộ của mình.
Vì vậy, Mẹ nghĩ dần dần, ngay cả ở Mỹ nó cũng có thể bắt đầu phát triển. Và các Hành giả Sahaja không
được chỉ lo lắng về nhà cửa và nơi họ sống và tất cả những thứ đó, mà phải nỗ lực hết mình hướng đến
họ. Mẹ muốn nói rằng một số Hành giả Sahaja có đủ điều kiện để đi, nên đến Mỹ
và thực hiện công việc bên ngoài này. Có lẽ nếu có những người bên ngoài đến và nói về
Sahaja Yoga, họ có thể sẽ bị ấn tượng. Có quá nhiều thầy bà tà đạo mà các con không thể đếm xuể
bọn họ. Và họ đã chấp nhận bọn họ. Thật đáng ngạc nhiên, mặc dù họ đã đau khổ, họ
đã mất tiền bạc, mọi thứ, họ vẫn chấp nhận, "Dù sao thì ông ấy cũng là đạo sư của chúng tôi!"
Vậy nên, về cơ bản có điều gì đó không ổn với đầu óc của họ khiến họ không hiểu được điều gì
là đáng mong đợi.
Mẹ đã viết một cuốn sách. Có lẽ nó có thể đến được với họ, nhưng trong bất kỳ trường hợp nào, tất cả các con đều có thể viết về
những trải nghiệm và những điều của mình và có thể xuất bản nó. Có lẽ nó có thể giúp họ mở mắt.
Trong khi viết bất cứ điều gì, các con phải nhớ rằng nó phải thể hiện phẩm chất Sahaja
Yoga của các con, con người của các con. Trong đó, người ta không nên cảm thấy rằng các con đang hạ thấp họ hoặc cố gắng
nói những điều sẽ làm tổn thương họ, mà hãy nói theo một cách để sửa đổi họ
và giúp đỡ họ.
Đối với một Đạo sư, điều quan trọng là người đó không nên có bất kỳ ý tưởng sai lệch nào về bản thân mình. Người đó
có thể xuất thân từ một gia đình nghèo, có thể từ một gia đình giàu có. Dù thế nào đi nữa, người đó không nên
để tâm đến điều đó. Bởi vì, một khi các con trở thành điều đó... Hãy xem, hãy nhìn Kabira, ông ấy chỉ là
một thợ dệt, hãy nhìn Raidas, ông ấy chỉ là một... các con gọi đó là gì? Thợ đóng giày. Hãy xem, ở
Ấn Độ đây là những đẳng cấp rất thấp, được cho là vậy. Ông ấy đã viết những vần thơ tuyệt đẹp. Rồi
Namadeva, ông ấy là một thợ may, hãy nghĩ về điều đó. Tất cả những người này đều đã viết cùng một điều
với vẻ đẹp thi ca tuyệt vời như vậy. Làm sao họ đạt được điều đó? Bởi vì, bây giờ họ đã bước vào
cõi tâm linh vĩ đại đó.
Các con cũng viết một số bài thơ rất hay, Ta biết. Nhưng một số người đã viết
những bài thơ hay lại trở thành những người rất bướng bỉnh, rất vị kỷ. Đây là điều
Ta không thể hiểu được. Các con đang viết một bài thơ hay ở đây và ở đây các con lại đầy
bản ngã.
Vậy, thơ này từ đâu đến, Thượng đế biết. Vì vậy, trước hết là chính các con, nhân cách
của các con phải là điều gì đó để mọi người phải nói, "Đây là vị Đạo sư thực sự mà chúng ta đã
gặp." Về điều đó, các con biết rất rõ, các con không phải từ bỏ gia đình, không phải
từ bỏ bất cứ điều gì. Nhưng bản ngã, nếu nó vẫn còn đó, Ta không biết phải nói gì, nhưng các con phải
loại bỏ nó hoàn toàn và cả trong tập thể nữa, bản ngã phải được xua đuổi, trong tập thể.
Đó là một điều mà, mọi người có bản ngã một cách bí mật bên trong nhưng đôi khi nó thể hiện ra,
đó là một căn bệnh vô nghĩa rất vi tế mà mọi người mắc phải và họ cứ đắm chìm vào đó.
Vào ngày Guru Puja này, Ta phải nói rằng bây giờ người ta phải làm việc rất chăm chỉ, rất chăm chỉ.
Điều quan trọng nhất là các con đã cống hiến cuộc đời, thời gian của mình cho Sahaja Yoga đến mức nào.
Chỉ khi đó các con mới đạt được trạng thái của một Đạo sư. Hãy nhìn Ta, Ta là một người nội trợ và Ta có những
trách nhiệm, vấn đề của gia đình, nhưng mặc dù vậy, Ta luôn luôn nghĩ về các hành giả Sahaja,
Sahaja Yoga và tất cả những gì là sự giải thoát của con người trên toàn thế giới. Không chỉ
ở đây hay ở đó, mà trên toàn thế giới. Vì vậy, đó phải là tầm nhìn mở rộng của các con, không chỉ cho
trường học, cao đẳng, hay đại học của các con, cái này hay cái kia của các con mà là một tầm nhìn rộng lớn hơn mà người ta nên
có và các con phải phát triển điều đó thông qua việc làm việc trong mọi hoàn cảnh,
mọi loại vấn đề mà các con gặp phải. Một khi các con phát triển được loại nhân cách đó, thì
các con sẽ ngạc nhiên về cách các con có thể giúp đỡ rất nhiều người. Ta biết có rất nhiều hành giả Sahaja ở đây
xứng đáng được khen ngợi và thực sự Ta yêu họ rất nhiều và họ cũng yêu Ta rất
nhiều, nhưng người ta phải luôn thấy rằng, vì bây giờ các con sẽ trở thành những Đạo sư, các con phải
cẩn thận không được nghĩ rằng mình là một Đạo sư. Các con không bao giờ nên nghĩ rằng mình đã là một đạo sư rồi.
Một khi các con bắt đầu nghĩ như vậy, một lần nữa, ngài Bản ngã, vị đạo sư, lại xuất hiện.
Vì vậy, một khi các con quyết định rằng "Con không là gì cả, con không là gì cả, con chỉ là một gợn sóng nhỏ trong
trái tim của Mẹ con." Nếu các con có được cảm giác khiêm tốn như vậy, thì, tất cả các vấn đề của các con có thể
được giải quyết và mọi việc sẽ ổn thỏa. Bởi vì sự chú tâm và hành vi của các con sẽ
gây ấn tượng với người khác, không có gì khác. Dù các con
có cố gắng thế nào, chính các con
là người
sẽ đưa Sahaja Yoga đi xa hơn.
Có rất nhiều điều để nói về cách trở thành
một Đạo sư tốt và tất cả những điều đó
nhưng
Ta nghĩ Ta sẽ để dành cho Lễ Guru Puja lần sau.
Cảm ơn các con rất nhiều.